（岐黃醫館）
（絲竹空、耳門）
那個人還告訴我
6月30號下午
那兩個人會去岐黃醫館
喊我在那兒等
-醫館？
-一個偷開的氣功館
估計查封了
那張照片呢？
肯定燒了啊
這個是道上的規矩
消失是什麼意思？
是要你把人殺了嗎？
我也搞不懂嘛
那人他接了個電話，人就沒得了
何所
我真的是沒想殺人
我就想嚇他們一下
讓他們走
離開魏陽，不要回來了
這不就算是消失了嗎？
我左等右等
人一直沒來
我就想出去瞧一下
我聽見樓上
一驚一乍的
才曉得那女的和老頭
他來的不是17層
是18層
我以前去過巴媂亞
曉得那還有個暗門
就想那兩個人是不是躲在樓頂上的
我轉了半天也沒見那兩個人影
誰給你的鑰匙？
有點竅門
我就想趕緊回去
然後你們一群又一群
一群又一群往18樓衝
我實在是走不掉了
我一直等到太陽下山
我實在是受不了了
我就想發洩一下
當時的那個嘍嗖樣
我就想
老子不能白白地受這個罪啊
老子要把尾款給收回來
老子要讓兄弟伙高看老子一眼
所以我就到處地吹牛皮嘛
提了個包，弄了件血衣
說自己做掉了兩個人
那…那包裡的血…
全是雞血
你們不信就拿去驗
要是能驗出人血
當場槍斃我
那你去407做什麼？
哪個給你的業務？
認不到
-收了好多錢？
-一共四萬
還有三萬尾款
你人都認不到
你怎麼去要尾款？
他說了，事成之後就聯繫我
大哥
你人都給他做掉了
他還聯繫你做啥子？
聯繫你去投案
自首嗎？
哎喲
做事的時候沒被人看到吧？
有沒有？
走的時候…
好像是有個人
好像？
狗子，你還睡得著？
去找這個人
去封他的嘴
407的老頭
看到我了嗎？
我去封口
我還有三萬的尾款沒收
萬一有人看到告訴警察
那我不就前功盡棄了？
我對他是客客氣氣的哈
是的
他確實對我挺客氣的
但是我真的沒有見過他，沒見過
昨天夜裡
我躺在床上看偵探小說
看著看著就入迷了
越看越興奮，睡不著了
我就想著出去爬爬樓梯
出點汗，再回來睡
結果我剛一打開樓道門
突然感覺睏意就來了
眼皮好沉，都睜不開了
我就回去睡了
真的什麼都沒有看到
沒看到他
您喜歡看偵探小說？
是的
你也喜歡看呀？
咱們兩個愛好相同啊
你喜歡哪個流派？
是歐洲的古典…
杜滿囤
你沒見到金滿廊，報什麼警？
我是推理迷好不啦
你發現沒有？
昨天18樓
都在玩密室失蹤
今天滿大街都是
鵝媽媽童謠
你不覺得這特別像偵探小說裡面的
殺人預告嗎？
說點能聽懂的
您繼續，我都聽得懂
好，我跟你講啊
我就覺得這件事情
肯定不簡單
-一開始啊…
-人影都沒看到
誰說我沒見到啊？
我看得清清爽爽的
我見到那個女的兩次
我看見她在背著，就是…
別急，一次一次說
第一次見她
是在三、四天前的一個早上
就在那個樓梯的拐角處
第二次見她
就是昨天啊
我和老孟、老王
他們幾個在小區裡面打門球
我看見那個女的
背著老頭走過去
就跟我前幾天在樓梯上
看到那個女的
長得是一模一樣啊
你確定一模一樣？
您再回憶一下
樓梯上那個女孩還有什麼其他特徵？
其他特徵？
她的兩隻手腕上
都貼著膏藥
就在這兒，這個地方
這應該是
貼膏藥留下的痕跡
這就對上了
怎麼就對上了？
那膏藥上寫著她名字呢
這是重要線索
什麼樣的女人雙手會貼膏藥？
這說明跟她的工作有關係
你覺得跟她工作有關係
我還覺得有可能是
她搬東西把手扭到了
或者手上有傷疤不想讓人看見
可能性多了去了
對，你說的沒錯
這所有的可能性
都是這起命案的線索
你非要給老子整出個命案
目前已經涉嫌雇凶殺人
你怎麼還能說它不是命案呢？
小同志
這真是個命案啊？
那個提包和天台上的血跡
都已經查過了啊
不是人血
那個菸頭上唾液標本
也和金滿廊的一致
這看來某些人白忙活一場啊
心裡巴不得那些人在扯謊
好能繼續往下查呢
我知道他們沒有說謊
你又知道？
眼睛是內心的鏡子
說話時眼球往左轉是在回憶
往右轉是在想像
剛才金滿廊和杜大叔說話時
眼球都下意識往左轉
那張照片呢？
肯定燒了啊
第一次見她
是在…
二人的表情並不具備說謊的陽性反應
馬後砲
頭頭是道
雖然他們沒有說謊
但並不代表消失的兩個人
沒有生命危險
你們兩位不要吵了
這個箱子的東西我查完了啊
沒啥子發現
留下還是物歸原主，你們看著辦
我還有點事情
（《希臘棺材之謎》）
（尋人啟事）
這尋人啟事
怎麼現在還貼著？
奇怪吧？
我帶你看個更奇怪的
眼熟嗎？
這是
金滿廊的？
這些東西，我當年早就物歸原主了
這月餅盒
是小灰狼的
這本偵探書
是杜滿囤的
這小灰狼的東西
怎麼會和杜滿囤的放一塊？
還有這尋人啟事
這紙張、墨跡
明顯是新印的
是不是更怪了？
這麼多年
老子從來不相信這元龍里有鬼
（玉溪香菸）
肯定是有人在搞鬼
這是杜滿囤家
他已經搬走好幾個月了
虛驚一場
杜滿囤搬個家
連書都不拿
我記著
這當年杜滿囤
對這失蹤案還挺上心的
還跟你聊過什麼詭計呀、密室什麼的
師父
從一進元龍里
您就一直在提當年的案子
這跟找孩子有什麼關係？
當然有關係了，都是失蹤嘛
所以呢？
所以我們就要找人吶
師父
我這趟來魏陽
寫教案的時間真的很緊張
就剩三層了
你都答應我了
說話得算數嘛
走起
我已經簽字了
請你也簽一下
（刑事案件立案審批表）
你喜歡找瞿大海，讓他給你簽
他簽不了
我也簽不了
你放心，簽了字，案子我負責
你一個青勾子負什麼責？
現在當務之急不是立案
是儘快找到那兩個人
立案申請書簽不了
這些總能簽了吧？
（協助調查取證申請書）
什麼意思啊？
那個女人手上貼著膏藥
我想著去醫院調查一下紀錄
看看近期有沒有手上受傷的人
我就說你沒什麼生活經驗吧
這麼點小傷
用得著去醫院查嗎？
不去醫院，膏藥哪來啊？
醫館可以買啊
藥鋪可以買
滿大街賣跌打損傷藥的
那照你這個路數，我把字簽了
你這猴年馬月也查不出來
那你說怎麼查？
接著貼告示
然後坐在板凳上等嗎？
你還好意思說我
我蹲了一天至少我抓到一個人
你再看看你自己
就找到一灘雞血
鴨血還能涮火鍋呢
雞血頂個屁用啊？
你不用跟我說這些
-你簽不簽？
-我不簽
刑警隊
老漢兒
是我…
你好久回來
最近見你是越來越難了
馬上
又是馬上
你最近的馬上
越來越離譜了
么兒你不曉得
我是碰上個纏人精
一直纏著你老漢兒
那你給我買瓶可樂
莫讓我媽曉得
曉得
等一下，我媽找你
曉荷
你先回自己屋頭，何遠航你在哪？
我值班呢
我得努力表現，讓領導看到
這樣我才能留在這個刑警隊嘛
你是不是偷偷運作，又想回派出所？
哪個亂說的？怎麼可能嘛？
我今天遇到瞿大海了
他說的
-你下個禮拜就回去
-瞿大海
我跟你說，他這是挑撥咱們夫妻關係
他全心全意想回派出所
啥子？何遠航
這太吵了
我們串線了
何警官說了
-還有六天就…
-抓到人…
停，有點吵
還有六天他就回…
稍等，我這…
你放心
我肯定會努力地表現
這樣才能留在刑警隊
我先掛了啊
別耽誤開會，好…
給你臉了是不是啊？
走
要走你走，我不下班
誰說下班了？
有新線索
等等我
我鞋呢？
給你五分鐘時間
去夜市換身行頭
大哥，買皮鞋
我這全都是真皮皮鞋，你看一下
今天大清倉
價格便宜得很的，我跟你說
這位大哥，好眼光
這個是雙魚鞋，名牌
買給女朋友啊？
大哥
來，你看看
我這兒還有個健美褲，一起帶走啊
剛好藍配紅
賽芙蓉
大哥，你幫下小妹嘛
小妹記大哥一輩子
開竅了？
素心蘭
挺捨得花錢
賠人家的
賠人家的？
這雙破拖鞋還穿出感情來了
也是賠人家的
也是賠人家的？
就上了兩天班，一分錢沒掙
東西沒少賠
厲害呀
對了，你猜我在夜市看到什麼了？
失蹤女人穿的那款藍皮鞋
叫雙魚牌
好像是個名牌
還挺貴的，那鞋還不止一個顏色
有紅的、黑的，還有白色的
我說你怎麼沒順便
把你這腦殼也打扮打扮啊？
這夜市賣的名牌能有真的嗎？
哎，幹什麼？
別手欠啊，弄壞了沒法交代
這是你女兒的吧？
嗯
她今年多大？
八歲了，三年級
你不想留在刑警隊
是因為你女兒吧？
那還是因為你啊
問那麼多幹什麼呀？
管得著嗎？
你考到北京
又從北京分到魏陽
你們家人沒意見啊？
你看過我檔案？
那倒沒有
不過馮隊
派我這麼個徒弟，高低我得探一探
我再說一遍
-我不是你徒弟
-行了
累不累啊？徒弟
我…
看你這不食人間煙火的樣子
家庭條件應該不錯吧？
你爸媽是做什麼生意的？
（山城火鍋）
長得蠻帥
就是衣品
差點意思
穿得像個小老頭
我…我去給你拿點喝的
您喝什麼？
你拿什麼
我就喝什麼囉
尋人啟事上
也沒說是你的號碼呀
早知道就不打了
我也是幫人忙
人家家屬急著找人
家屬？
謝謝帥哥哥
客…客氣
（尋人啟事）
這兩人你認識啊？
尋人啟事上的女的
是我同事
你們是同事？
那她叫什麼？你們是什麼單位？
已經是前同事了
她叫夢夢
啥子單位？
按摩店
難怪這手上
有膏藥
這夢夢姓什麼？全名呢？
夢夢是藝名
我們技師這一行
拒絕實名制
那個…你別理他
他青勾子，什麼都不懂
有什麼線索你就跟我說
帥哥哥，我跟你講實話
那裡說是按摩
其實大活小活都能做
所以店裡頭的姑娘都是外地的
就夢夢一個本地人
我就曉得
她老漢兒的病
好像挺重的
離不開魏陽
您見過她父親？
背著這個
應該就是囉
那夢夢還有其他家屬嗎？
你不是說家屬找人嗎？
警民一家親嘛
找不到家屬
幫家屬先找一下
何警官本事那麼大都找不到
我就更不曉得囉
那你們工作的單位
在哪？叫什麼名字？
你問他
店是他查封的
巴媂亞？
帥哥哥，你去過巴媂亞？
我怎麼沒見過你呢？
我…我沒有，我才來的魏陽
我就想知道
這個夢夢還有什麼其他熟人沒有？
她這個人話不多
蠻悶的
不上鐘的時候會跟我講兩句
有個大老闆總點她的鐘
有時候會帶她走
大老闆，叫什麼？
好像姓孫
名字
不曉得
你再好好想想
人家點的是夢夢又不是我
再說來這種地方，哪個會留真名呢？
那你知道這夢夢後來去哪了嗎？
她們幾個
去了家足療店
在騰龍街那邊
好像叫「妙絲」
其實做我們這行的
到處飄零慣了
失蹤的也多
根本就沒得人關心
不管別人管不管
我們肯定管到底
放心
那我替夢夢謝謝你們
不用謝，這是我們應該的
快吃，今天我請
你愛吃哪個嘛？
都可以
那我都下囉？
（山城火鍋）
感謝提供重要線索
我們可以幫您申報獎勵
我才不要你的錢咧
記到，你還欠我一頓火鍋哦
帥哥哥
等一下
您父親是叫「蘇慶友」吧？
這個東西應該是您的
我一直找這張照片
你哪兒找的？
元龍里18樓，原來的巴媂亞
（蘇慶友）
帥哥哥
有空一定要來我店裡
保證給你驚喜喔
走囉
我說你是來查案的還是來招桃花的？
趕緊走
去哪啊？
去找驚喜
‎（妙絲）
‎-老闆
‎-快來
‎-快來，終於等到你啦
等一下你從正門進去
我繞到後門
一旦有情況，兩頭堵
等等
你進去以後
知道怎麼跟人搭話嗎？
搭什麼話？就正常說唄
知道了
不過你那麼接地氣
幹嘛叫我去打頭陣啊？
我不是怕他們認識我嘛？
想什麼呢？
我以前幹什麼的不知道啊？
快…
（妙絲足療店）
著啥子急？不熟也可以
那邊多有幾個人，多有幾個姐妹
哎，老闆
頭回來呀？
進來啊
-老闆
-老闆，第一回來啊？
耍點啥子嘛？
不要害羞嘛
是啊，不要害羞嘛
哪個價位，隨便挑
都可以
是哪個價位，你看一下嘛
那啥子？
讓夢夢來給我按
夢夢
今天身上不舒服
好像請假了
換一個嘛，我們這兒妹妹都乖得很
是呀
換一個嘛
你們老闆呢？
在後頭
我去給你喊嘛
等一下
打雷了
（包間3）
耍流氓啊，耍流氓
耍流氓啊
停手
還不停是不是？
小同志
我才洗了腳，香得很
趙姐
剛才洗腳水也潑人家小同志臉上了
笑什麼？
我問你們
最後一次見到夢夢是什麼時候？
不曉得
她大前天就開始曠工了
為什麼曠工？
她最後一天有沒有遇到什麼事情？
不曉得啊
上班有啥事情嘛？
她不來上班
我怎麼曉得她為啥子曠工啊？
那她最後一天上班
服務過什麼客人？
不曉得啊
沒人點她的鐘
掙不到錢，肯定就不來了啊
你…
你一會兒說不曉得
一會兒又說沒人點她鐘
你到底是曉得還是不曉得？
警察同志
「不曉得」是我的口頭禪
我跟夢夢
就是同事關係
最多算個上下級
她
有啥事情，她咋會跟我說嘛？
你不信問她們
她們有啥事情
會不會跟我說嘛
不得說
行
那夢夢的真名你總知道吧？
曉得
（魏陽市公安局）
（大件廠小區）
為什麼不通知治安大隊
直接把足療店給封了？
不懂了吧？
這還沒到收網的時候呢
等找著徐萌父女再說
別找了
這家應該就是
有腐肉味兒
屍臭？
不確定
從裡面鎖住了
沒鑰匙打不開
愣著幹什麼？
趕緊打電話叫增援
讓他們來破門
你還會這一手呢
我們課上教過小偷開鎖的伎倆
你們教的生活常識這麼多呢
故意的吧你？
我跟你說啊
等回去得把那緊急開門手續給補上
這兒呢
肉都擱臭了
‎你看
這菜也來不及收
走得夠匆忙的
只有一個
這日子過得…
鑿牆幹什麼呀？
何警官
37碼
（雙魚）
「雙魚牌」
防偽標誌
正品不便宜啊
拆牆幹什麼啊？
難道是想把櫃子給挪出去？
這麼瘦
難怪徐萌能背動她爹
這老頭兒牙還挺有特點
（青黴素V鉀片）
怪了
怎麼了？
我看監控裡
徐萌她爹手裡拿了根菸
好像是根菸
但他有肺病
怎麼可能抽菸呢？
這倆人幹出的怪事還少嗎？
這不就是想開了嗎？
該抽抽，該喝喝
（戶口簿，活期儲蓄）
（常住人口登記表，戶主：徐志宏）
（常住人口登記表，徐萌）
「葆姿」？
這牌子我在北京的商場見過
這條裙子應該比這個家還貴吧
感覺
不像是徐萌的風格
和她穿的鞋都不搭
還挺懂得審美
警察